# Lisser

L'outil **Lisser** utilise un flou gaussien pour adoucir le terrain. Ce qui le distingue des autres outils de lissage, c'est que son algorithme conserve le même nombre total de blocs à l'intérieur du trait de pinceau. Au lieu d'ajouter ou de retirer de la masse inutile, il tente de répartir les blocs uniformément dans la zone choisie en fonction des environs. Cela rend la brosse plus adaptative et précise, tout en offrant des paramètres ajustables liés à ce comportement. L'outil fonctionne à l'intérieur de la zone choisie, telle que définie par les paramètres de la brosse, mais n'oubliez pas que le noyau de flou prend également en compte les environs de la sélection.

La Force de Lissage contrôle le degré de lissage du terrain. Par défaut, il est réglé sur 2, ce qui offre un effet de lissage agréable. Une force plus faible est utile pour affiner les zones avec beaucoup de bruit tout en préservant la forme générale. D'autre part, des forces plus élevées fusionnent et regroupent les blocs de manière plus drastique pour obtenir la forme la plus lisse possible.

Les Modificateurs, sont des paramètres liés au comportement de lissage. Par défaut, l'outil a un Ratio de Bloc de 100% en mode **Stable**. Cela signifie que l'outil conservera tous les blocs (100%) et s'efforcera de garder les choses relativement inchangées pendant le processus de lissage. Si vous augmentez le ratio de blocs, cela ajoute plus de masse, ce qui équivant au nombre total de blocs sélectionnés multiplié par le ratio. Par exemple, un ratio de 101% signifie ajouter 1% de blocs en plus, tandis qu'un ratio de 99% signifie retirer 1% de blocs. Pour les zones plus petites, cela permet un réglage précis, tandis que pour les plus grandes sélections, en raison de leur masse plus importante, elles vont naturellement grossir ou rétrécir davantage en fonction de vos paramètres. Le mode **Fondre** favorise la suppression de blocs et le mode **Grandir** favorise l'ajout de blocs pour lisser la zone. Combiner ceux-ci avec le ratio permet un ajustement précis du lissage.

L'option "Fixer les bords", qui est activée par défaut, intègre le bord de la zone lissée avec le terrain existant pour éviter de créer des contrastes marqués. Cela permet aux zones lissées de se fondre parfaitement avec le reste du terrain, évitant ainsi les bords dentelés.